(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
The Xing Dynasty is powerful and prosperous.
Dinasti Xing adalah dinasti yang kuat dan makmur.
It has been dominant in the Central Plains for a hundred years.
Spesies ini telah mendominasi Dataran Tengah selama seratus tahun.
The northern Khan Su He of the Talhan
Khan Su He dari Talhan bagian utara
led his fierce and warlike tribesmen to repeatedly invade the border.
memimpin para anggota sukunya yang ganas dan suka berperang untuk berulang kali menyerbu perbatasan.
The fifth prince of Xing Dynasty, Yin Qi, was ordered by the emperor to quell the rebellion.
Pangeran kelima Dinasti Xing, Yin Qi, diperintahkan oleh kaisar untuk memadamkan pemberontakan.
Three years later,
Tiga tahun kemudian,
the border regions returned to peace.
Wilayah perbatasan kembali damai.
However.
Namun.
Su He's ambition remained unabated.
Ambisi Su He tetap tak tergoyahkan.
He conspired with Yin Zhou, the eldest prince of the Xing Dynasty.
Dia bersekongkol dengan Yin Zhou, pangeran tertua dari Dinasti Xing.
He intended to usurp the throne.
Dia bermaksud merebut takhta.
And overthrow the government.
Dan menggulingkan pemerintah.
The fifth prince arrives
Pangeran kelima tiba.
to meet the emperor.
untuk bertemu kaisar.
Who dares to stop us?
Siapa yang berani menghentikan kami?
We've been ordered by Prince Fengsun
Kami telah menerima perintah dari Pangeran Fengsun.
to take your lives here.
untuk mengakhiri hidupmu di sini.
Fellow soldiers,
Saudara-saudari prajurit,
follow me to kill the traitors.
Ikuti aku untuk membunuh para pengkhianat.
And rescue the emperor!
Dan selamatkan kaisar!
Your Highness
Yang Mulia
Khan.
Khan.
Yin Qi has indeed returned with a troop.
Yin Qi memang telah kembali dengan pasukan.
He is outside the imperial palace
Dia berada di luar istana kekaisaran.
fighting with Khan's men.
Bertempur dengan anak buah Khan.
It seems he will break into the imperial palace soon.
Sepertinya dia akan segera menerobos masuk ke istana kekaisaran.
To His Royal Highness, the Crown Prince.
Kepada Yang Mulia Putra Mahkota.
No.
TIDAK.
It should be the future Emperor of Daxing.
Dia seharusnya adalah Kaisar Daxing di masa depan.
This night's drama.
Drama malam ini.
I have been waiting for a long time.
Aku sudah menunggu sejak lama.
What a pity for your nephew.
Kasihan sekali keponakanmu.
He has always believed
Dia selalu percaya
that I would spare him and Yin Qi.
bahwa aku akan mengampuni dia dan Yin Qi.
Little does he know
Dia tidak tahu apa yang akan terjadi.
that he is just my hunter.
bahwa dia hanyalah pemburu saya.
Once he has hunted Yin Qi for me.
Setelah dia memburu Yin Qi untukku.
I will grant his wish
Saya akan mengabulkan permintaannya.
and send him and Yin Qi to the netherworld together.
dan mengirim dia dan Yin Qi ke alam baka bersama-sama.
I have heard long ago
Saya sudah mendengarnya sejak lama
that your fifth younger brother has been close friends with my nephew for many years.
bahwa adik laki-lakimu yang kelima telah berteman dekat dengan keponakanku selama bertahun-tahun.
Will he really turn against my nephew because of a forged letter?
Apakah dia benar-benar akan berbalik melawan keponakan saya karena surat palsu itu?
Being betrayed by someone you've been with day and night for years
Dikhianati oleh seseorang yang telah bersamamu siang dan malam selama bertahun-tahun.
is not a pleasant feeling.
bukanlah perasaan yang menyenangkan.
I want to see Yin Qi lose everything with my own eyes.
Aku ingin melihat Yin Qi kehilangan segalanya dengan mata kepalaku sendiri.
To kill the only person in this world who still cares about himwith my own hands.
Membunuh satu-satunya orang di dunia ini yang masih peduli padanya dengan tanganku sendiri.
Such a wonderful drama
Drama yang sangat indah
deserves such fine wine indeed.
Memang pantas mendapatkan anggur berkualitas seperti ini.
It's time for him to make an appearance.
Sudah waktunya dia muncul.
The Emperor was clearly in the secret chamber we arranged.
Kaisar jelas berada di ruang rahasia yang telah kita siapkan.
How could he be gone?
Bagaimana mungkin dia pergi?
Hurry up and find him!
Cepat temukan dia!
No need to search.
Tidak perlu mencari.
We've already
Kita sudah
killed the old Emperor.
membunuh Kaisar tua itu.
How dare you disobey my orders?
Beraninya kau tidak mematuhi perintahku?
Act on your own accord.
Bertindaklah atas kemauanmu sendiri.
Fengsun.
Fengsun.
Do you really think the Khan would entrust
Apakah Anda benar-benar berpikir Khan akan mempercayakan hal itu?
the old Emperor's life
kehidupan Kaisar tua
into your hands?
ke tanganmu?
Hand over the Talhan's military talisman obediently.
Serahkan jimat militer Talhan dengan patuh.
The Khan might spare you out of respect for your father
Khan mungkin akan mengampunimu karena menghormati ayahmu.
and not kill you.
dan tidak membunuhmu.
It's not for you to demand the talisman from me.
Bukan hakmu untuk meminta jimat itu dariku.
Where are Su He and Yin Zhou?
Di mana Su He dan Yin Zhou?
I want to see them.
Aku ingin melihat mereka.
His life belongs to me.
Hidupnya adalah milikku.
Qi.
Qi.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
[Letter indicating plans to kill the emperor in five days]
[Surat yang menunjukkan rencana untuk membunuh kaisar dalam lima hari]
If I hadn't obtained this secret letter.
Seandainya aku tidak mendapatkan surat rahasia ini.
I wouldn't have seen your true colors.
Aku tidak akan melihat sifat aslimu.
Hand over the talisman first.
Serahkan jimatnya terlebih dahulu.
Then I'll send you both to hell.
Kalau begitu, aku akan mengirim kalian berdua ke neraka.
Qi.
Qi.
Pei Yanzhi.
Pei Yanzhi.
No
TIDAK
I should call you Fengsun.
Seharusnya aku memanggilmu Fengsun.
The person I trusted most
Orang yang paling saya percayai
turned out to be a spy sent by Talhan.
Ternyata dia adalah mata-mata yang dikirim oleh Talhan.
Today
Hari ini
I will kill you with my own hands.
Aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri.
What?
Apa?
Do it!
Lakukan!
Qi.
Qi.
Leave here quickly
Segera pergi dari sini.
I'll explain everything to you after tonight.
Aku akan menjelaskan semuanya padamu setelah malam ini.
But right now.
Tapi sekarang.
If you don't leave now, it'll be too late.
Jika kamu tidak pergi sekarang, nanti akan terlambat.
Yin Qi, the fifth prince of Xing Dynasty, colluded with the hostage Fengsun
Yin Qi, pangeran kelima Dinasti Xing, bersekongkol dengan sandera Fengsun.
intending to usurp the throne.
berniat merebut takhta.
By [planning to] assassinate the Emperor at the Southern Palace.
Dengan [merencanakan] pembunuhan Kaisar di Istana Selatan.
Fortunately,
Untung,
the Crown Prince
Putra Mahkota
risked his life
mempertaruhkan nyawanya
to rescue the Emperor
untuk menyelamatkan Kaisar
and slew the two traitors.
dan membunuh kedua pengkhianat itu.
This drama of failing to protect the king,
Drama kegagalan melindungi raja ini,
killing the traitors,
membunuh para pengkhianat,
and ascending to the throne
dan naik tahta
is truly splendid.
sungguh luar biasa.
I haven't been able to kill him in these three years.
Aku belum berhasil membunuhnya selama tiga tahun ini.
If I hadn't lured him back using Pei Yanzhi and eliminated him in one fell swoop,
Seandainya aku tidak memancingnya kembali menggunakan Pei Yanzhi dan melenyapkannya dalam satu serangan,
he would have
dia pasti akan
become a major threat in the future.
menjadi ancaman besar di masa depan.
I thought
Saya pikir
going to the border would bring peace to the realm.
Pergi ke perbatasan akan membawa perdamaian ke wilayah tersebut.
Yet I didn't expect,
Namun aku tidak menyangka,
in just three years,
hanya dalam tiga tahun,
upon my return,
sekembalinya saya,
I didn't even get to see my father's face one last time.
Aku bahkan tidak sempat melihat wajah ayahku untuk terakhir kalinya.
My best friend became a traitor for Daxing.
Sahabat terbaikku menjadi pengkhianat bagi Daxing.
My brother
Abang saya
killed his own brother and father.
membunuh saudara laki-laki dan ayahnya sendiri.
Yin Zhou,
Yin Zhou,
can you sit on this throne
Bisakah kamu duduk di singgasana ini?
stained with blood in peace?
Berlumuran darah dalam damai?
Your skills in archery come from me and my teaching.
Keahlianmu dalam memanah berasal dari saya dan pengajaran saya.
Let me see how well you've learned.
Mari kita lihat seberapa baik kamu telah belajar.
Qi.
Qi.
Hurry up.
Ayo cepat.
Colorful sleeves eagerly hold jade cups.
Lengan baju warna-warni dengan penuh semangat memegang cangkir giok.
See how rosy-cheeked we were in our drunken revelry.
Lihat betapa merah pipi kita saat mabuk-mabukan.
Dancing until the moon sinks behind the willow trees.
Menari hingga bulan terbenam di balik pohon willow.
Singing until the wind fades beneath the peach blossom fans.
Bernyanyi hingga angin mereda di bawah kipas bunga persik.
Since our parting,
Sejak perpisahan kita,
I recall our meetings,
Saya ingat pertemuan kita,
dreaming of you countless times.
Aku memimpikanmu berkali-kali.
Tonight, I hold up the silver lamp,
Malam ini, aku menyodorkan lampu perak itu,
fearing our meeting is but a dream.
Khawatir pertemuan kita hanyalah mimpi.
Let me see
Coba saya lihat
what you're wearing around your neck.
Apa yang kamu kenakan di lehermu.
You can't touch this wolf tooth pendant.
Kamu tidak boleh menyentuh liontin gigi serigala ini.
This is a keepsake from the White-Eyed Wolf King
Ini adalah kenang-kenangan dari Raja Serigala Bermata Putih
for his beloved.
untuk kekasihnya.
It can bless two lovers to
Hal itu dapat memberkati dua kekasih
be together for all eternity.
Bersama untuk selama-lamanya.
"Journey With You"
"Perjalanan Bersamamu"
(Episode 1)
(Episode 1)
Has His Highness not awakened yet?
Apakah Yang Mulia belum bangun juga?
Not yet,
Belum,
but don't worry,
tapi jangan khawatir,
I'm here.
Aku di sini.
This is Yonghe Palace,
Ini adalah Istana Yonghe,
I'm not dead.
Aku belum mati.
No,
TIDAK,
this can't be.
Ini tidak mungkin.
That arrow clearly hit me in the chest.
Anak panah itu jelas mengenai dadaku.
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Qi,
Qi,
you've finally awakened.
Kau akhirnya terbangun.
You,
Anda,
don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Pei Yanzhi,
Pei Yanzhi,
you traitor.
Dasar pengkhianat.
Qi,
Qi,
you're confused from your illness.
Kamu bingung karena penyakitmu.
Today,
Hari ini,
I must kill you
Aku harus membunuhmu
to avenge my father.
untuk membalaskan dendam ayahku.
Qi,
Qi,
what's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Thank goodness,
Untunglah,
Your Highness has finally awakened.
Yang Mulia akhirnya terbangun.
Do you feel better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
The fever has subsided,
Demamnya sudah mereda,
but it worried me greatly.
tetapi hal itu sangat membuat saya khawatir.
Just now, the Imperial Concubine asked me
Baru saja, Selir Kekaisaran bertanya padaku
if Your Highness had awakened.
seandainya Yang Mulia telah terbangun.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
My mother,
Ibuku,
she's still alive?
Apakah dia masih hidup?
Your Highness must be confused from sleep
Yang Mulia pasti masih mengantuk dan bingung.
to say such nonsense.
mengatakan hal yang tidak masuk akal seperti itu.
Qi,
Qi,
Mother is seriously ill,
Ibu sakit parah,
I've returned to three years ago.
Saya kembali ke tiga tahun yang lalu.
Brother, you've awakened.
Saudaraku, kau telah terbangun.
Heshu, you're here too.
Heshu, kau juga di sini.
That's good,
Itu bagus,
that's good.
itu bagus.
Where else would I be if not here?
Jika bukan di sini, aku pasti sudah berada di mana lagi?
Since you've awakened,
Sejak kau terbangun,
come with me to visit Mother quickly.
Ayo ikut aku mengunjungi Ibu segera.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Are you feeling unwell?
Apakah Anda merasa tidak enak badan?
Should I call the imperial physician?
Haruskah saya memanggil dokter kekaisaran?
Heshu,
Heshu,
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Come,
Datang,
let's go visit Mother quickly.
Ayo kita segera mengunjungi Ibu.
Mother.
Ibu.
Qi,
Qi,
you've awakened,
Kau telah terbangun,
I can rest easy now.
Sekarang aku bisa tenang.
Mother
Ibu
why are you crying again?
Kenapa kamu menangis lagi?
A man doesn't shed tears easily.
Seorang pria tidak mudah meneteskan air mata.
Mother.
Ibu.
I just miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
You,
Anda,
still such a child.
masih seperti anak kecil.
Heshu,
Heshu,
what day is it today?
Hari apa hari ini?
The tenth day of the seventh month.
Hari kesepuluh bulan ketujuh.
Your Highness,
Yang Mulia,
how could you forget this?
Bagaimana mungkin kamu melupakan ini?
The tenth day of the seventh month
Hari kesepuluh bulan ketujuh
is the day before Mother passed away.
adalah hari sebelum Ibu meninggal dunia.
Mother can't keep coughing like this.
Ibu tidak bisa terus batuk seperti ini.
Brother,
Saudara laki-laki,
let's go ask Father.
Ayo kita tanya Ayah.
He loves Mother so much,
Dia sangat menyayangi Ibu,
he'll surely find the best doctors in the land for her.
Dia pasti akan menemukan dokter-dokter terbaik di negeri ini untuknya.
Maybe then Mother's illness will be cured.
Mungkin dengan begitu penyakit Ibu akan sembuh.
Don't go,
Jangan pergi,
Heshu.
Heshu.
Qi.
Qi.
Mother doesn't have much time left.
Ibu tidak punya banyak waktu lagi.
You must stay and keep me company.
Kamu harus tetap di sini dan menemaniku.
Mother, don't say that.
Ibu, jangan berkata seperti itu.
I know what kind of state I'm in.
Saya tahu kondisi saya seperti apa.
I don't want to face him at this time.
Aku tidak ingin berhadapan dengannya saat ini.
As long as you're by Mother's side,
Selama kamu berada di sisi Ibu,
I'll be content.
Aku akan merasa puas.
Brother, brother!
Saudara, saudara!
Your Highness.
Yang Mulia.
Why did you make me come back on this day?
Mengapa kau menyuruhku kembali pada hari ini?
Why couldn't I have stayed with Mother for a few more days?
Mengapa aku tidak bisa tinggal bersama Ibu beberapa hari lagi?
Why couldn't you give me more time?
Mengapa kamu tidak bisa memberiku lebih banyak waktu?
Maybe then.
Mungkin saat itu.
Mother wouldn't have died.
Ibu tidak akan meninggal.
Qi,
Qi,
Qi
Qi
I know you're hurting,
Aku tahu kau sedang terluka,
but you can't hurt yourself like this.
Tapi kamu tidak bisa melukai dirimu sendiri dengan cara ini.
If you need to vent,
Jika kamu perlu melampiaskan perasaan,
punch me instead.
Pukul aku saja.
Your Highness, Your Highness,
Yang Mulia, Yang Mulia,
something's wrong.
Ada yang salah.
The Crown Prince has
Putra Mahkota telah
suddenly come to visit Concubine Chen.
Tiba-tiba datang mengunjungi Selir Chen.
Almost done, wait a moment.
Hampir selesai, tunggu sebentar.
The Crown Prince arrives.
Putra Mahkota tiba.
Mother is unwell,
Ibu sedang sakit,
and I must attend to her. I can't entertain guests.
dan aku harus merawatnya. Aku tidak bisa menerima tamu.
Brother, you've come at an inconvenient time.
Saudaraku, kau datang di waktu yang tidak tepat.
Please leave.
Silakan pergi.
Heshu,
Heshu,
it's precisely because Concubine Chen is seriously ill
Justru karena Selir Chen sedang sakit parah.
that I've come on behalf of the Empress to visit her.
bahwa saya datang mewakili Permaisuri untuk mengunjunginya.
I'm afraid it will disappoint Brother.
Saya khawatir hal itu akan mengecewakan Saudara.
My mother is still alive and well.
Ibu saya masih hidup dan sehat.
When she recovers in a few days,
Saat dia pulih dalam beberapa hari,
she'll personally pay her respects to the Empress.
Dia akan secara pribadi menyampaikan penghormatannya kepada Permaisuri.
Heshu, stop!
Heshu, berhenti!
How can you speak to your elder brother like that?
Bagaimana bisa kamu berbicara seperti itu kepada kakakmu?
Heshu is right.
Heshu benar.
Since Brother has already seen Mother,
Karena Kakak sudah bertemu Ibu,
please leave now.
Silakan pergi sekarang.
Concubine Chen has truly raised a fine daughter and son.
Selir Chen benar-benar telah membesarkan seorang putri dan seorang putra yang baik.
Are you alright, Mother?
Apakah Ibu baik-baik saja?
Qi, Qi.
Qi, Qi.
Stop.
Berhenti.
Come back with me.
Kembalilah bersamaku.
I advise you,
Saya menyarankan Anda,
while your mother is still alive,
selagi ibumu masih hidup,
spend as much time with her as you can.
Habiskan waktu sebanyak mungkin bersamanya.
When Concubine Chen passes away,
Ketika Selir Chen meninggal dunia,
you'll regret wasting time arguing with me here.
Anda akan menyesal membuang waktu berdebat dengan saya di sini.
I also advise Brother,
Saya juga menasihati Saudara,
those who do evil will reap what they sow.
Mereka yang berbuat jahat akan menuai apa yang mereka tabur.
One day, you'll face the consequences of your actions.
Suatu hari nanti, kamu akan menghadapi konsekuensi dari perbuatanmu.
Yin Qi,
yinqi,
how dare you speak to me like that!
Beraninya kau berbicara padaku seperti itu!
When Concubine Chen dies,
Ketika Selir Chen meninggal,
you, the Fifth Prince, will surely be disliked by Father.
Kau, Pangeran Kelima, pasti akan dibenci oleh Ayah.
Let's see if you dare to be so arrogant then.
Mari kita lihat apakah kamu berani bersikap sombong seperti itu.
Move aside!
Minggir!
Your Highness,
Yang Mulia,
fighting with the Crown Prince
bertengkar dengan Putra Mahkota
in Concubine Chen's palace
di istana Selir Chen
will surely anger the Emperor
pasti akan membuat Kaisar marah
if he finds out.
jika dia mengetahuinya.
He's right.
Dia benar.
No one knows what I've been through.
Tidak ada yang tahu apa yang telah saya alami.
If others find out,
Jika orang lain mengetahuinya,
it will only cause trouble.
Itu hanya akan menimbulkan masalah.
Now that I'm back,
Sekarang setelah aku kembali,
I'm not afraid of finding a chance to eliminate Yin Zhou.
Saya tidak takut mencari kesempatan untuk menyingkirkan Yin Zhou.
Qi,
Qi,
put down the sword.
Letakkan pedang itu.
Mother.
Ibu.
After being by Yin Qi's side for so long,
Setelah sekian lama berada di sisi Yin Qi,
you really think
Anda benar-benar berpikir
you're a loyal guard?
Apakah kamu seorang penjaga yang setia?
Mother
Ibu
why are you pretending to be sick to scare your son?
Mengapa kamu berpura-pura sakit untuk menakut-nakuti anakmu?
Heshu,
Heshu,
Mother is worried that you'll act impulsively and
Ibu khawatir kamu akan bertindak impulsif dan
offend your elder brother.
menyinggung perasaan kakakmu.
He's not someone you can afford to offend.
Dia bukan orang yang bisa kamu sakiti sedikit pun.
Don't forget what happened to your third and fourth elder brothers.
Jangan lupakan apa yang terjadi pada kakak laki-lakimu yang ketiga dan keempat.
Mother, don't worry.
Ibu, jangan khawatir.
I know now.
Sekarang aku tahu.
I'll be more careful in the future.
Saya akan lebih berhati-hati di masa mendatang.
Does it hurt?
Apakah ini sakit?
Mother, don't worry.
Ibu, jangan khawatir.
I'm not hurt.
Saya tidak terluka.
Your Highness,
Yang Mulia,
Your Highness!
Yang Mulia!
You've lost a lot of weight recently.
Kamu telah kehilangan banyak berat badan akhir-akhir ini.
Please take care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
Duan Yi, Duan Yong!
Duan Yi, Duan Yong!
Yes?
Ya?
Find a way to investigate Su He's information.
Temukan cara untuk menyelidiki informasi tentang Su He.
The more, the better.
Semakin banyak, semakin baik.
Ziming,
Ziming,
keep an eye on every move in Mingde Palace for me.
Tolong awasi setiap gerak-gerik di Istana Mingde untukku.
Mingde Palace.
Istana Mingde.
The Crown Prince has always been somewhat overbearing.
Putra Mahkota selalu agak otoriter.
But you've never cared about such things before.
Tapi sebelumnya kamu tidak pernah peduli dengan hal-hal seperti itu.
Why suddenly?
Mengapa tiba-tiba?
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Su He is the uncle of Prince Pei.
Su He adalah paman dari Pangeran Pei.
If Your Highness wants to investigate Su He,
Jika Yang Mulia ingin menyelidiki Su He,
why not just ask Pei directly?
Mengapa tidak langsung bertanya pada Pei saja?
Don't ask so many questions.
Jangan terlalu banyak bertanya.
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Your Highness, forgive me.
Yang Mulia, maafkan saya.
I will do my utmost.
Saya akan melakukan yang terbaik.
By the way,
Omong-omong,
help me prepare more ice containers and agarwood
Bantu saya menyiapkan lebih banyak wadah es dan kayu gaharu.
outside the palace
di luar istana
in case of necessity.
jika diperlukan.
Ice containers?
Wadah es?
Just do as I say.
Lakukan saja apa yang saya katakan.
Understood, Your Highness.
Baik, Yang Mulia.
What's wrong with you today?
Ada apa denganmu hari ini?
In the past, when Yin Zhou showed off in front of you,
Di masa lalu, ketika Yin Zhou pamer di depanmu,
you just laughed it off.
Kamu hanya menertawakannya saja.
This doesn't seem like something you would do.
Ini sepertinya bukan sesuatu yang akan kamu lakukan.
Do you care a lot about your elder brother?
Apakah kamu sangat peduli dengan kakak laki-lakimu?
Concubine Chen is seriously ill,
Selir Chen sakit parah,
and many eyes are watching Yunhe Palace.
dan banyak mata yang mengawasi Istana Yunhe.
I know you feel it's unfair for Concubine Chen.
Aku tahu kau merasa ini tidak adil bagi Selir Chen.
But Qi, no one knows
Tapi Qi, tidak ada yang tahu.
what will happen
apa yang akan terjadi
if these words reach the Emperor's ears.
jika kata-kata ini sampai ke telinga Kaisar.
What I care about is you.
Yang aku pedulikan adalah dirimu.
Why are you being so nice to me now?
Mengapa kamu bersikap begitu baik padaku sekarang?
Why are you asking this suddenly?
Mengapa kamu tiba-tiba menanyakan ini?
If one day,
Jika suatu hari nanti,
we have to stand on opposite sides,
Kita harus berdiri di sisi yang berlawanan,
Then we'll
Lalu kita akan
face each other with swords,
saling berhadapan dengan pedang,
fighting to the death.
Bertarung sampai mati.
If at that time,
Jika pada saat itu,
I recall
Saya ingat
your care for me today,
perhatianmu padaku hari ini,
What kind of feelings will I have?
Perasaan seperti apa yang akan saya rasakan?
You must be exhausted from taking care of Concubine Chen lately,
Kamu pasti kelelahan karena mengurus Selir Chen akhir-akhir ini,
that's why Your Highness is having such strange thoughts.
Itulah sebabnya Yang Mulia memiliki pikiran-pikiran yang aneh.
It's late, Your Highness.
Sudah larut malam, Yang Mulia.
Please rest early.
Harap beristirahat lebih awal.
It's precisely because you're treating me so well now
Justru karena kamu memperlakukanku dengan sangat baik sekarang.
that I can't believe
aku tidak percaya
that the "you" who wanted to kill me in my past life
bahwa "kamu" yang ingin membunuhku di kehidupan lampauku
is the same person standing before me now.
Orang yang sama yang berdiri di hadapan saya sekarang adalah orang yang sama.
Since Heaven has given me a chance to live again,
Karena Surga telah memberi saya kesempatan untuk hidup kembali,
This time,
Kali ini,
I must change our fate.
Aku harus mengubah nasib kita.
Your Highness, Your Highness.
Yang Mulia, Yang Mulia.
Concubine Chen is not doing well.
Selir Chen sedang tidak sehat.
Mother.
Ibu.
Heshu,
Heshu,
don't be sad.
Jangan bersedih.
After being trapped in this palace for so many years,
Setelah terperangkap di istana ini selama bertahun-tahun,
I can finally leave now.
Akhirnya aku bisa pergi sekarang.
You should be happy for me.
Kamu seharusnya senang untukku.
Mother,
Ibu,
don't worry.
Jangan khawatir.
I won't cry.
Aku tidak akan menangis.
Your Highness,
Yang Mulia,
[Since we've parted, I've longed to meet you again;
[Sejak kita berpisah, aku sangat ingin bertemu denganmu lagi;
how many times have my soul and dreams journeyed with you?]
Berapa kali jiwa dan mimpiku telah berkelana bersamamu?]
Qi.
Qi.
Let this strand of hair be buried in Jiangnan for me,
Biarlah sehelai rambut ini dikuburkan di Jiangnan untukku,
so that my soul can return to my hometown.
agar jiwaku dapat kembali ke kampung halamanku.
In all my future lives,
Dalam semua kehidupan masa depanku,
I never want
Aku tidak pernah ingin
to have any connection
untuk memiliki koneksi apa pun
with the royal family again.
bersama keluarga kerajaan lagi.
Mother.
Ibu.
Concubine.
Selir.
Don't leave me.
Jangan tinggalkan aku.
Mother.
Ibu.
Don't leave me and my elder brother.
Jangan tinggalkan aku dan kakak laki-lakiku.
Concubine Chen.
Selir Chen.
May you rest in peace.
Semoga engkau beristirahat dalam damai.
Mother.
Ibu.
Your son knows what to do now.
Putra Anda sekarang tahu apa yang harus dilakukan.
The Virtuous Concubine Su,
Selir Berbudi Luhur Su,
the vastness of heaven,
luasnya surga,
may your soul return.
Semoga jiwamu kembali.
The Virtuous Concubine Su,
Selir Berbudi Luhur Su,
the vastness of heaven,
luasnya surga,
may your soul return.
Semoga jiwamu kembali.
The Virtuous Concubine Su,
Selir Berbudi Luhur Su,
the vastness of heaven,
luasnya surga,
may your soul return.
Semoga jiwamu kembali.
Mother.
Ibu.
Elder brother.
Kakak.
Why don't we ask Father for mercy
Mengapa kita tidak memohon belas kasihan kepada Bapa?
and have Mother's coffin buried in Jiangnan?
dan apakah peti mati Ibu dimakamkan di Jiangnan?
It's not appropriate.
Itu tidak pantas.
Father won't agree.
Ayah tidak akan setuju.
For Mother's sake,
Demi Ibu,
we should at least try.
Setidaknya kita harus mencoba.
Anyway,
Bagaimanapun,
in front of Father and the Empress,
di hadapan Ayah dan Permaisuri,
do not mention this under any circumstance.
Jangan sebutkan hal ini dalam keadaan apa pun.
Nanny Su,
Pengasuh Su,
why only this one container of ice?
Mengapa hanya satu wadah es ini?
This won't be enough.
Ini tidak akan cukup.
Just now, when I went to the Inner Servants Department,
Baru saja, ketika saya pergi ke Departemen Pelayan Dalam,
I was deliberately hindered.
Saya sengaja dihalangi.
It's so hot,
Panas sekali,
and Concubine might...
dan Selir mungkin...
These heartless servants!
Para pelayan yang tidak berperasaan ini!
They must have been instigated by the Empress.
Mereka pasti dihasut oleh Permaisuri.
Only then would they dare to do this.
Hanya dengan cara itulah mereka berani melakukan ini.
If they won't give it,
Jika mereka tidak mau memberikannya,
I'll go get it myself.
Aku akan mengambilnya sendiri.
Heshu.
Heshu.
Don't do anything
Jangan lakukan apa pun
that would upset Mother today.
Hal itu akan membuat Ibu kesal hari ini.
I have a way.
Saya punya cara.
Your Highness,
Yang Mulia,
Bring
Membawa
the ice containers and agarwood
wadah es dan kayu gaharu
I told you to prepare.
Aku sudah bilang untuk bersiap-siap.
Your Highness is truly prescient.
Yang Mulia sungguh memiliki firasat yang jauh ke depan.
Hurry.
Buru-buru.
Qi.
Qi.
Don't go.
Jangan pergi.
The ice containers and agarwood you wanted,
Wadah es dan kayu gaharu yang Anda inginkan,
I've already sent someone to buy them.
Saya sudah mengirim seseorang untuk membelinya.
These ice containers,
Wadah es ini,
even with money, we couldn't have bought so many in such a short amount of time.
Sekalipun punya uang, kami tidak mungkin bisa membeli sebanyak itu dalam waktu sesingkat itu.
Could it be that you knew in advance
Mungkinkah Anda sudah mengetahuinya sebelumnya?
that Mother would be hindered?
Apakah itu akan menghalangi Ibu?
Concubine Chen,
Selir Chen,
has been deliberately hindered ever since she fell ill.
telah sengaja dihalangi sejak dia jatuh sakit.
Just in case,
Untuk berjaga-jaga,
I prepared these in advance.
Saya menyiapkan ini sebelumnya.
I just didn't expect
Aku sama sekali tidak menyangka
that you would think of it too.
bahwa kamu juga akan memikirkan hal itu.
Did you think I'll be like Heshu,
Apakah kamu pikir aku akan seperti Heshu?
drowning in grief over losing Mother?
Tenggelam dalam kesedihan karena kehilangan Ibu?
Mother is gone,
Ibu telah tiada,
I have to be Heshu's pillar of strength.
Aku harus menjadi pilar kekuatan Heshu.
These preemptive measures,
Langkah-langkah pencegahan ini,
are what I should do.
Itulah yang seharusnya saya lakukan.
I've definitely seen this emblem in my past life.
Aku yakin pernah melihat lambang ini di kehidupan lampauku.
Fifth Prince,
Pangeran Kelima,
are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
I've already ordered the royal mausoleum to be renovated.
Saya sudah memerintahkan agar mausoleum kerajaan direnovasi.
After the funeral rites are over,
Setelah upacara pemakaman selesai,
Concubine Chen will be sent there.
Selir Chen akan dikirim ke sana.
It's also my last gift
Ini juga hadiah terakhirku.
to my beloved concubine.
untuk selirku tercinta.
Concubine Chen always said she wanted to go back to Jiangnan to see it.
Selir Chen selalu mengatakan bahwa dia ingin kembali ke Jiangnan untuk melihatnya.
In a while,
Sebentar lagi,
I'll order someone to build
Saya akan memerintahkan seseorang untuk membangunnya.
a Jiangnan-style garden in the capital
taman bergaya Jiangnan di ibu kota
and bestow it upon you two siblings.
dan menganugerahkannya kepada kalian berdua saudara kandung.
Father,
Ayah,
I have a request to ask of Father.
Saya ingin menyampaikan sebuah permohonan kepada Ayah.
Before Mother passed away,
Sebelum Ibu meninggal dunia,
Heshu, be quiet.
Heshu, diamlah.
Heshu,
Heshu,
what is your request?
Apa permintaan Anda?
Speak freely.
Bicaralah dengan bebas.
Father,
Ayah,
Heshu means
Heshu artinya
the palace gift is too much for us two siblings to accept.
Hadiah dari istana itu terlalu berlebihan untuk kami berdua bersaudara.
We truly feel unworthy of it.
Kami benar-benar merasa tidak layak mendapatkannya.
We only hope Father will grant us permission
Kami hanya berharap Ayah akan mengabulkan permintaan kami.
to accompany Mother on her final journey.
untuk menemani Ibu dalam perjalanan terakhirnya.
I grant it.
Saya akui itu.
The Crown Prince has arrived.
Putra Mahkota telah tiba.
Qi.
Qi.
Yin Zhou is deliberately provoking us.
Yin Zhou sengaja memprovokasi kita.
Don't get excited.
Jangan terlalu bersemangat.
Don't fall into his trap.
Jangan sampai terjebak dalam perangkapnya.
Take it easy.
Tenang saja.
The Imperial Concubine Chen has passed away.
Selir Kekaisaran Chen telah meninggal dunia.
Pei is also wearing mourning clothes.
Pei juga mengenakan pakaian berkabung.
Those who don't know
Mereka yang tidak tahu
might even think you were sent by the grassland tribes
Bahkan mungkin Anda akan mengira Anda dikirim oleh suku-suku padang rumput.
to form an alliance with our Great Xing through marriage.
untuk membentuk aliansi dengan Xing Agung kita melalui pernikahan.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Naturally, I've come to pay my respects to the Imperial Concubine Chen.
Tentu saja, saya datang untuk memberi hormat kepada Selir Kekaisaran Chen.
Since it's a condolence visit,
Karena ini adalah kunjungan belasungkawa,
what's the meaning of you wearing red?
Apa maksudmu mengenakan baju merah?
Yin Zhou,
Yin Zhou,
don't do too much.
Jangan melakukan terlalu banyak hal.
A mere concubine,
Kepada selir-selirku,
her death is nothing significant.
Kematiannya bukanlah sesuatu yang penting.
Do you expect
Apakah Anda mengharapkan
me to also wear mourning clothes?
Apakah aku juga harus mengenakan pakaian berkabung?
Isn't having Pei wear them enough?
Bukankah cukup jika Pei saja yang memakainya?
I'll tell Father Emperor.
Aku akan memberitahu Ayah Kaisar.
See if you dare to be so arrogant then.
Coba lihat apakah kamu berani bersikap sombong seperti itu.
Now that the Imperial Concubine Chen is dead,
Sekarang setelah Selir Kekaisaran Chen meninggal,
why are you still staying by this useless person's side?
Kenapa kamu masih tetap berada di sisi orang yang tidak berguna ini?
[The character indicating offerings to the deceased]
[Karakter yang menunjukkan persembahan kepada orang yang telah meninggal]
Qi,
Qi,
Yin Zhou was just trying to sow discord just now.
Yin Zhou hanya mencoba menabur perselisihan barusan.
I'm from your palace.
Saya berasal dari istana Anda.
I was before,
Dulu aku seperti itu,
and I will be in the future.
dan saya akan tetap demikian di masa depan.
People strive for higher positions.
Orang-orang berupaya meraih posisi yang lebih tinggi.
If you insist on going to Yin Zhou's side,
Jika Anda bersikeras untuk memihak Yin Zhou,
how could I stop you?
Bagaimana mungkin aku bisa menghentikanmu?
Qi,
Qi,
Are you hiding something from me?
Apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
What could I possibly be hiding from you?
Apa yang mungkin kusembunyikan darimu?
I know you too well.
Aku mengenalmu dengan sangat baik.
If you didn't have other plans,
Jika Anda tidak punya rencana lain,
you would have definitely joined He Shu just now
Kamu pasti sudah bergabung dengan He Shu barusan.
to plead with the Emperor
untuk memohon kepada Kaisar
for the Imperial Concubine Chen's last wishes.
untuk memenuhi keinginan terakhir Selir Kekaisaran Chen.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
nothing escapes your eyes.
Tidak ada yang luput dari pandanganmu.
That's right.
Itu benar.
I've already planned it out.
Aku sudah merencanakannya.
Tonight, I'll send my mother out of the palace
Malam ini, aku akan mengantar ibuku keluar dari istana.
and then send her back to Jiangnan.
lalu mengirimnya kembali ke Jiangnan.
No,
TIDAK,
that's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
What if you get caught...
Bagaimana jika kamu tertangkap...
I will definitely fulfill my mother's last wishes.
Saya pasti akan memenuhi keinginan terakhir ibu saya.
As for this matter,
Mengenai hal ini,
you don't have to worry about it.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
Yin Qi has been acting strangely these past two days.
Yin Qi bertingkah aneh selama dua hari terakhir ini.
Go tell that person
Pergi dan beri tahu orang itu
to keep a close eye on him.
untuk mengawasinya dengan cermat.
Yes.
Ya.
The Imperial Concubine Chen is dead.
Selir Kekaisaran Chen telah meninggal.
What are your plans?
Apa rencana Anda?
With such a good opportunity,
Dengan kesempatan sebaik ini,
if I were you,
Jika aku jadi kamu,
I would have already planned to drive Yin Qi out of the palace.
Aku seharusnya sudah merencanakan untuk mengusir Yin Qi dari istana.
For all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
Father Emperor has been hinting to Mother Empress
Ayah Kaisar telah memberi isyarat kepada Ibu Permaisuri.
to pass the crown prince position to me.
untuk menyerahkan posisi putra mahkota kepada saya.
But what's the result?
Tapi apa hasilnya?
He still wants to use Yin Qi to keep me in check.
Dia masih ingin menggunakan Yin Qi untuk mengendalikan saya.
You're my son,
Kau adalah putraku,
the only legitimate son of Great Xing.
satu-satunya putra sah dari Xing Agung.
You should naturally inherit the throne.
Anda seharusnya secara alami mewarisi takhta.
If you had some skills,
Jika Anda memiliki beberapa keterampilan,
you would have already become the crown prince by now.
Anda pasti sudah menjadi putra mahkota sekarang.
Why would I still need to plan for you?
Mengapa aku masih perlu membuat rencana untukmu?
You really are so unpromising.
Kamu benar-benar tidak menjanjikan.
I've already defeated the third and fourth princes,
Aku sudah mengalahkan pangeran ketiga dan keempat,
driving them out of the palace.
mengusir mereka dari istana.
Yin Qi,
yinqi,
He's just the son of a merchant,
Dia hanyalah putra seorang pedagang,
a lowly and stupid person born to a merchant's daughter.
orang rendahan dan bodoh yang lahir sebagai putri seorang pedagang.
Apart from reciting poems and painting,
Selain membaca puisi dan melukis,
what else can he do?
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
How dare he compete with me?
Beraninya dia bersaing denganku?
He's just like the Imperial Concubine Chen,
Dia persis seperti Selir Kekaisaran Chen,
with just a pretty face.
hanya dengan wajah cantik.
He...
Dia...
Fortunately, the heavens have eyes.
Untungnya, langit memiliki mata.
This time,
Kali ini,
the Imperial Concubine Chen died for a good cause.
Selir Kekaisaran Chen meninggal karena alasan yang mulia.
The favor she took from the Emperor,
Bantuan yang dia terima dari Kaisar,
you must take it back from Yin Qi
Anda harus mengambilnya kembali dari Yin Qi.
on my behalf.
atas nama saya.
Don't let me down.
Jangan mengecewakanku.
Why does Your Highness look so preoccupied?
Mengapa Yang Mulia tampak begitu melamun?
Let this servant serve Your Highness well,
Biarlah hamba ini melayani Yang Mulia dengan baik,
and Your Highness won't be troubled anymore.
dan Yang Mulia tidak akan lagi diganggu.
It's already night.
Hari sudah malam.
Who's leaving the palace?
Siapa yang meninggalkan istana?
This person,
Orang ini,
is our Fifth Prince who wants to leave the palace.
Dialah Pangeran Kelima kita yang ingin meninggalkan istana.
The Fifth Prince?
Pangeran Kelima?
Nonsense.
Omong kosong.
He's supposed to escort the Imperial Concubine Chen to the imperial mausoleum tomorrow morning.
Dia seharusnya mengawal Selir Kekaisaran Chen ke mausoleum kekaisaran besok pagi.
Why would he leave the palace tonight?
Mengapa dia meninggalkan istana malam ini?
What?
Apa?
Don't believe it's me?
Tidak percaya itu aku?
Fifth Prince.
Pangeran Kelima.
Are you letting him pass?
Apakah kamu membiarkannya lewat?
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Get lost.
Enyah.
My fifth brother is being restless again.
Saudara laki-laki saya yang kelima kembali gelisah.